## 概述

[Check the EN version](/docs)

Grow Bitcoin 是一个生态系统加速平台，专注于将比特币用户和质押者与项目联系起来。Grow Bitcoin 由 Rooch Network 团队运营。

作为比特币质押者或用户，您可以通过投票支持您喜欢的项目来赚取 BitXP 以及项目 XP，以您的比特币作为质押，但根本不需要移动您的比特币。

作为比特币项目建设者，您可以自由地在 Grow Bitcoin 平台上列出您的项目并获得潜在比特币用户的关注；用户将通过投票支持您的项目，并且通过更多投票，您也可以获得 BitXP！

### 为什么?
比特币生态系统具有巨大的潜力，因为它拥有众多的用户群和大量的累积价值。在 Rooch，我们正在尽一切努力加速比特币生态系统的发展。Grow Bitcoin 平台就是其中一种尝试。

通过向比特币用户提供代币激励，在不牺牲其资产安全的情况下 - 用户甚至不需要发送任何交易 - 我们打算将所有比特币用户的注意力聚集到 Grow Bitcoin 平台上，并通过一种简单的方法 - 投票将它们重新分配给所有比特币生态系统项目。

## 它是如何工作的?
Grow Bitcoin 平台的目标是激励比特币用户和比特币项目之间的发现。无论您站在哪一边，您都可以通过参与这项计划并完成一些简单的步骤来赚取 $BitXP。

### 作为比特币持有者/质押者

有 4 个简单步骤：

1. 持有您的 BTC 无论您的投资组合中拥有何种形式的 BTC，无论您是原生 BTC 持有者，还是您已转换了一些 BTC LST/LRT 代币，或者您已参与 Babylon 质押计划，您都可以开始了。

2. 领取投票代币 $GROW 只需以当前方式持有您的 BTC，您就可以以时间加权的方式领取 $GROW 代币。即，您持有的 BTC 越多，持有时间越长，您将获得的 $GROW 就越多。

3. 为您喜欢的比特币项目投票 转到我们的项目页面并使用您的 $GROW 代币为这些项目投票。

4. 赚取 BitXP 和项目 XP

您花费的每个 $GROW 代币，您都可以赚取 1 $BitXP，您投票的项目将获得 $XP。

### 作为比特币项目建设者
欢迎您通过填写此处的简单表格将您的项目提交给 Grow Bitcoin 平台。

下一步是等待并观察比特币用户对您的项目的喜爱程度 - 他们将通过花费 $GROW 代币来投票您的项目。对于他们为您投票的每个 $GROW 代币，您将有资格获得一个 BitXP。

目前有一个手动选择流程，以避免滥用平台。我们正在努力优化提交和选择流程。

## $GROW 代币
$GROW 代币是您可以用来投票项目并赚取 BitXP 的投票代币。

$GROW 是一种持有比特币赚取代币，这意味着您有资格通过证明您持有 BTC 来领取 $GROW 代币。

我们目前支持 3 种 BTC 持有方式：自持、Babylon 质押和 LRT/LST 锁定。

### 自主持有
在比特币主网上自主持有您的 BTC，无需将其发送到另一个钱包或进行单笔比特币交易。这是赚取 $GROW 代币最灵活、最安全的方式。

对于您每天持有的每个 BTC，您都有资格领取相应的 $GROW 代币。

>  *证明您在比特币主网上持有 BTC 的能力是 Rooch Network 支持的功能。一旦您通过连接您的比特币钱包登录 Grow Bitcoin 平台，底层智能合约将能够访问您的比特币钱包的状态并实时响应状态变化.*

### Babylon 质押
将您的 BTC 质押到 Babylon 协议中是另一种在主网上持有 BTC 的方式。这也是您持有 BTC 的安全方式，但灵活性较差，因为一旦质押，就需要一段固定的时间来解除绑定并提取。

对于您质押到 Babylon 的每个 BTC，您都有资格领取相应的 $GROW 代币。

> *了解有关 Babylon 质押的更多详细信息，请访问 https://babylonlabs.io/*

### 包装的 BTC/LRT 锁定
如果您持有 BTC Liquid 重新质押/质押代币或任何形式的包装的 BTC，您可以使用智能合约将它们桥接到 Rooch 网络并以自定义期限锁定它们。

对于您选择每天锁定的每个 BTC，您都有资格领取 相应的 $GROW 代币。

### 实施说明
y = x^(1/2) x 是剩余锁定天数，x 不超过 1000 天，因此 y 永远不会超过 31，bbn 质押（64000 个区块）权重永远不会超过 22。自定义锁定时间脚本需要遵循特定格式，稍后将支持该格式。

## 赚取积分
对于您在投票给项目上花费的每个 $GROW 代币，您将获得 1 BitXP 和 1 Project XP。

### BitXP
BitXP 是专为 Grow Bitcoin 平台设计的激励积分。所有 BitXP 持有者都有资格获得 Rooch Network 主网代币空投。

要赚取 BitXP，您需要花费您的 $GROW 代币来投票支持您想要支持的项目，以发展比特币生态系统。

### Project XP
在 Grow Bitcoin 平台上，每个项目都有自己的 Project XP。根据 Rooch Network 和各个项目之间的合作关系，项目 XP 将使您有资格领取可能的未来项目代币或 gas 代币。

## 资产安全
您的所有 BTC 都是安全的，原因如下：

**如果您选择参与 Grow Bitcoin 计划并自行持有，您的所有 BTC 仍受您的比特币钱包私钥保护。在整个过程中，您无需发送任何比特币交易。**

